---
title: 'Claptrap идентичность.'
metaTitle: 'Claptrap идентичность.'
metaDescription: 'Claptrap идентичность.'
---

> [Рассматриваемая в настоящее время версия является результатом машинного перевода китайского упрощенного и ручного корректуры.Если в документе есть неправильный перевод, пожалуйста, нажмите здесь, чтобы представить свое предложение о переводе.](https://crwd.in/newbeclaptrap)

## Claptrap Identity является уникальной идентичностью для поиска Claptrap.

Это структура.Он содержит следующие основные поля.：

Код типа Claptrap, код классификации Claptrap.Код классификации — это код, который разработчик определяет сам.Это, как правило, связаны с бизнесом, связанным с соответствующим Claptrap.Стоит отметить, что нет обязательной корреляции между Claptrap и его Minion's Claptrap Тип код, но это является общим для Миньона Claptrap Тип кода, который будет разработан как часть его Master Claptrap во время разработки, которая является более благоприятной для понимания бизнеса.

Id, Claptrap Бизнес Id.Это бизнес-идентификатор.Это, как правило, основной ключ бизнеса.В фактическом коде, в документе, Идентификатор Claptrap отображается в полном сроке, и когда появляется идентификатор, он обычно относится к идентификатору бизнеса.

## Claptrap Identity это дизайн, который не связан с запущенной платформой.

Поэтому в сочетании с конкретной платформой необходимо уточнить ее точку интеграции.

Идентификация Claptrap находит свое отражение в Орлеане.

Код типа Claptrap.：В Орлеане, как правило, каждый Claptrap помещается в ClaptrapBoxGrain.На этом этапе код типа Claptrap обычно помечается как тег свойства в классе или интерфейсе.

Id.：В Орлеане, Зерно имеет PrimaryKey в себе.Таким образом, PrimaryKey как Claptrap Id также был непосредственно повторно повторно в ClaptrapBoxGrain.
