---
title: 'Цикл жизни Claptrap'
metaTitle: 'Цикл жизни Claptrap'
metaDescription: 'Цикл жизни Claptrap'
---

> [Рассматриваемая в настоящее время версия является результатом машинного перевода китайского упрощенного и ручного корректуры.Если в документе есть неправильный перевод, пожалуйста, нажмите здесь, чтобы представить свое предложение о переводе.](https://crwd.in/newbeclaptrap)

По мнению автора, жизненный цикл Claptrap иллюстрируется в двух широких категориях.：Срок выполнения жизненного цикла и времени проектирования жизненного цикла.

## Срок выполнения.

В течение всего жизненного цикла — это поведение жизненного цикла каждого объекта в памяти во время работы системы Claptrap.Например.：В веб-системе каждый веб-запрос обычно назначается как жизненный цикл, а система Claptrap имеет аналогичную конструкцию жизненного цикла.Эти жизненные циклы влияют на расширение компонентов разработчиков или развитие бизнеса.Срок выполнения рамок Claptrap делится на.：Процесс, Claptrap и обработчик событий.

Уровень процесса.Объект, спроектированный как жизненный цикл на уровне процесса, является однотонным объектом в общем смысле.Каждый процесс запуска Claptrap имеет свой собственный однотонный объект.Обычно в рамках Claptrap, например, каждая целевая стойка слоев соответствует пакетном процессору (Batch Saver Event) для увеличения скорости, с которой события написаны на стойкий слой.У них есть только один экземпляр на протяжении всего жизненного цикла процесса, один к одному, соответствующий соответствующему уровню настойчивости, так что события могут быть объединены, чтобы написать в слой настойчивости, улучшая производительность записи.Как правило, объекты, предназначенные для жизненного цикла на уровне процессов, имеют одну или несколько из следующих характеристик.：

1. Логика или код необходимо запускать только один раз на протяжении всего жизненного цикла процесса.Обычно это можно сделать с Ленивым и синглтоном.
2. На протяжении всего жизненного цикла процесса требуется только один объект.Например, Claptrap Design Store, Claptrap Options и так далее.
3. На протяжении всего жизненного цикла процесса может быть только один объект.Например, Орлеан Клиент.

Уровень claptrap.Объекты жизненного цикла уровня Claptrap создаются с активацией Claptrap и высвобождаются с инактивацией Claptrap.Эти объекты обычно тесно связаны с идентификацией Claptrap.Например, Claptrap Design, Event Saver, Event Loader, State Saver, State Loader и так далее, связанные с этой идентификацией Claptrap.

Уровень процессора событий (Обработчик событий).Объекты жизненного цикла на уровне процессора событий создаются по мере создания и выпуска процессора событий с выпуском процессора событий.Этот уровень жизненного цикла аналогичен жизненному циклу веб-запросов в ответ на веб-страницы.Как правило, единица работы для единой транзакции базы данных падает до этого уровня.

## Дизайн времени жизненного цикла.

Сроки проектирования — это жизненный цикл бизнес-объектов Claptrap.Это не имеет ничего общего с ли программа работает или нет, или даже или нет программа используется.Приведу конкретный пример заказов в обычной системе электронной коммерции.Активный срок для работы заказа, как правило, не более трех-шести месяцев.При превышении этого срока данные заказа не могут быть изменены.Здесь этот "три-шесть месяцев" срок называется сроком проектирования цикла заказа.В системе Claptrap, если объект превысил свой жизненный цикл проектирования, он проявляется как "больше нет необходимости активировать этот бизнес Claptrap".Из этого можно сделать следующие выводы.：

1. События, которые хранил Клэптрап, бессмысленны, и их удаление освобождает свободное пространство.
2. Бизнес-код для Claptrap больше не нуждается в обслуживании, и вы можете удалить ссылку или удалить код.

Таким образом, чем короче жизненный цикл проектирования Claptrap, тем больше способствует сокращению ресурсов и затрат на обслуживание кода, и наоборот, увеличение затрат на хранение и техническое обслуживание.Поэтому при проектировании систем Claptrap наблюдается тенденция к использованию более короткого жизненного цикла проектирования.И это существительное, также непосредственно отражает фактические полностью "дизайн", чтобы определить. Далее перечислим некоторые общие классификации жизненного цикла времени проектирования.

### Демаркация границы бизнеса.

Это самое распространенное разделение.Бизнес-объекты делятся в зависимости от требований моделирования доменов.И эти бизнес-объекты часто имеют фиксированный жизненный цикл.Как и в предыдущем «заказе», это общий пример деления жизненного цикла по бизнес-границам.При разделении с помощью этого метода, вам нужно только отметить, что Claptrap отвечает основному требованию, что "минимальный конкурентный диапазон ресурсов больше или равен".Разработчики могут испытать это разделение на примере "системы продажи билетов на поезд".

### Условная демаркация границы.

В целом метод разделения на основе границ бизнеса смог разделить разумный жизненный цикл.Однако, если вы просто разделены по бизнес-границам, у вас могут быть объекты жизненного цикла до постоянного.Предположим, что эти объекты имеют очень плотные операции событий.Тогда количество созданных событий будет необычайно большим.Для этого мы вводим контролируемые человеком способы сокращения жизненного цикла проектирования.Это разделение основано на конкретных условиях.Поэтому она называется условной демаркацией границы.И самым классическим из них является использование "временного ограничения" для разделения.

Здесь мы иллюстрируем это разделение, используя объект корзины в примере Быстрый старт.Во-первых, корзина является объектом, связанным с пользователем, и пока пользователь находится в системе, его можно активировать, то есть ее жизненный цикл конструкции является «постоянным».Таким образом, вы не можете удалить связанные события, и они должны быть сохранены навсегда, чтобы убедиться, что данные корзины правильно.Но если нас не волнуют события, которые была вызвана корзиной год назад.Мы можем вручную делить тележки отдельных пользователей по году.В то же время, мы можем сделать "статусную копию" в корзине в течение двух смежных лет.Это расширяет данные о состоянии за предыдущий год, что приводит к более короткому жизненному циклу проектирования корзины для клиента, и это не влияет на бизнес.Мы можем использовать классическую китайскую историю легенды, "Гора Движения дурака", чтобы понять эту основанную на времени классификацию жизненного цикла дизайна.В истории, дураки смертные, и, хотя они не могут жить вечно (короткий дизайн времени жизненных циклов), дух дураков (более длительный дизайн времени жизненных циклов) может продолжаться с будущими поколениями, и, таким образом, может завершить великое дело горной миграции.Когда каждое поколение «дураков» заменяется, возникает «государственная копия» (духовное продолжение), упомянутая выше.Это приводит к более короткому жизненному циклу проектирования, что позволяет более длительный или даже постоянный жизненный цикл проектирования.

> 《愚公移山》 太行、王屋两座山，方圆七百里，高七八千丈，本来在冀州南边，黄河北岸的北边。 北山下面有个名叫愚公的人，年纪快到 90 岁了，在山的正对面居住。他苦于山区北部的阻塞，出来进去都要绕道，就召集全家人商量说：“我跟你们尽力挖平险峻的大山，使道路一直通到豫州南部，到达汉水南岸，好吗？”大家纷纷表示赞同。他的妻子提出疑问说：“凭你的力气，连魁父这座小山都不能削平，能把太行、王屋怎么样呢？再说，往哪儿搁挖下来的土和石头？”众人说：“把它扔到渤海的边上，隐土的北边。”于是愚公率领儿孙中能挑担子的三个人上了山，凿石头，挖土，用箕畚运到渤海边上。邻居京城氏的寡妇有个孤儿，刚七八岁，蹦蹦跳跳地去帮助他。冬夏换季，才能往返一次。 河曲的智叟讥笑愚公，阻止他干这件事，说：“你简直太愚蠢了！就凭你残余的岁月、剩下的力气连山上的一棵草都动不了，又能把泥土石头怎么样呢？”北山愚公长叹说：“你的思想真顽固，顽固得没法开窍，连孤儿寡妇都比不上。即使我死了，还有儿子在呀；儿子又生孙子，孙子又生儿子；儿子又有儿子，儿子又有孙子；子子孙孙无穷无尽，可是山却不会增高加大，还怕挖不平吗？”河曲智叟无话可答。 握着蛇的山神听说了这件事，怕他没完没了地挖下去，向天帝报告了。天帝被愚公的诚心感动，命令大力神夸娥氏的两个儿子背走了那两座山，一座放在朔方的东部，一座放在雍州的南部。从这时开始，冀州的南部直到汉水南岸，再也没有高山阻隔了。
