---
title: 'Сериализации'
metaTitle: 'Сериализации'
metaDescription: 'Сериализации'
---

> [Рассматриваемая в настоящее время версия является результатом машинного перевода китайского упрощенного и ручного корректуры.Если в документе есть неправильный перевод, пожалуйста, нажмите здесь, чтобы представить свое предложение о переводе.](https://crwd.in/newbeclaptrap)

Поскольку события и состояния должны передаваться и храниться в системе Claptrap, события и состояния должны быть сериализованы, чтобы иметь возможность обрабатывать самые разнообразные сценарии транспортировки и хранения.

## Как выбрать схему сериализации.

Факультативные методы сериализации доступны различными способами, как правило.：JSON, MessagePack, Protobuf и т.д.Схемы сериализации в реальных проектах могут быть рассмотрены по следующим пунктам.：

1. Читаемость.Если требования к читаемости выше, тем больше следует рассматривать сценарии сериализации на основе текста.
2. Эффективность передачи, использование складских помещений.При более высоких требованиях к эффективности передачи и хранению, следует рассмотреть более бинарные сценарии сериализации.

В системе Claptrap, поскольку каждый Claptrap имеет полностью независимую настройку, разработчики могут выбирать различные сценарии сериализации для различных Claptraps.Однако, единственное, что нужно отметить, что после того, как схема сериализации выбрана, трудно изменить, поэтому она должна быть тщательно рассмотрена на стадии проектирования.

## Сериализация и независимость перевозчика.

В рамках Claptrap хранение, транспортировка и сериализация не зависят друг от друга.Другими словами, вы можете использовать сериализацию jSON, которая является более читаемой, при передаче, и двоичную сериализацию, которая более способствует использованию хранилища, и наоборот.

## Сериализация и ограничение перевозчика.

Способ, с которым сериализация также ограничена в условиях конкретного вектора хранения или редактирования транспорта.Например.：В настоящее время с помощью базы данных, которая не поддерживает двоичные файлы для прямого хранения в качестве постоянного слоя событий, становится непрактично выбирать сохранение событий с помощью двоичной сериализации.Поэтому, прежде чем выбрать схему сериализации, приоритет должен быть отдан сценарию транспортировки и хранения.

В настоящее время все поддерживаемые схемы сериализации публикуются на nuget под названием "Newbe.Claptrap.DataSerializer".
