---
title: 'Минимальные конкурентные ресурсы'
metaTitle: 'Минимальные конкурентные ресурсы'
metaDescription: 'Минимальные конкурентные ресурсы'
---

> [Рассматриваемая в настоящее время версия является результатом машинного перевода китайского упрощенного и ручного корректуры.Если в документе есть неправильный перевод, пожалуйста, нажмите здесь, чтобы представить свое предложение о переводе.](https://crwd.in/newbeclaptrap)

Концепция, которая важна при использовании платформы Claptrap для минимальных конкурентных ресурсов.Понимание этой концепции помогает разработчикам лучше проектировать состояние Claptrap и избежать неправильного дизайна.

## Что является самым маленьким конкурентным ресурсом.

Понятие "ресурсная конкуренция" в аналогии-многопотное программирование, где понятие "минимальные конкурентные ресурсы" предлагается в бизнес-системе.С помощью этой концепции, это легко найти точки дизайна, как применять Newbe.Claptrap.

В случае электронной торговли, например, каждый товар является "минимальным конкурентным ресурсом".Отметим, что это не означает, что все товары являются «минимальным конкурентным ресурсом».Потому что, если 10 000 товаров пронумерованы, то спешка купить товары 1 и 2 товара, то конкуренция сама по себе отсутствует.Поэтому каждый товар является минимальным конкурентным ресурсом.

Вот несколько примеров available：

- В бизнес-системе, которая позволяет только одноразовые логины, входной билет пользователя является наименее конкурентоспособным ресурсом.
- В системе конфигурации каждый элемент конфигурации является наименее конкурентоспособным ресурсом.
- На фондовом рынке каждый заказ на покупку или продажу является самым маленьким конкурентным ресурсом.

В некоторых сценариях наименьший конкурентный ресурс также известен как "Минимальная параллельная единица"

## Государство Клэптрапа должно быть по крайней мере больше или равно диапазону "минимальных конкурентных ресурсов".

В сочетании с примером электронной коммерции оснастки, если все товары разработаны в том же государстве Claptrap (больше, чем самый маленький конкурентоспособный ресурс)."Тогда разные пользователи покупают элементы, которые влияют друг на друга, потому что шаблон Актера, основанный на Claptrap, выстраивается в очередь для обработки запросов".То есть, предполагая, что каждый элемент должен обрабатывать 10 мс, то быстрее всего нужно s 10000 s 10 мс для обработки всех запросов на покупку.Но если каждый элемент пронумерован, каждый элемент предназначен как отдельное состояние Claptrap.Потому что они не связаны.Продажа всех товаров теоретически будет стоить всего 10 мс.

Поэтому легко сделать вывод о том, что если государство Клэптрапа больше минимального конкурентоспособного ресурса, то у системы не будет проблемы правильности, но могут быть некоторые штрафы за выполнение работ. Кроме того, если государство Claptrap меньше, чем минимальный конкурентный ресурс, отношения между Claptrap становится трудным и рискованным.Поскольку это эквивалентно разделению минимального конкурентного ресурса на несколько частей, а наименьший конкурентный ресурс обычно необходимо рассматривать в одной транзакции, которая восходит к очень распространенной проблеме распределенных транзакций в распределенных частях, с которыми трудно справиться.
