---
title: 'Снимок состояния'
metaTitle: 'Снимок состояния'
metaDescription: 'Снимок состояния'
---

> [Рассматриваемая в настоящее время версия является результатом машинного перевода китайского упрощенного и ручного корректуры.Если в документе есть неправильный перевод, пожалуйста, нажмите здесь, чтобы представить свое предложение о переводе.](https://crwd.in/newbeclaptrap)

## State Snapshot ускоряет состояние восстановления скорости.

Активный Хлоптрап, состояние которого является текущим состоянием самых последних данных.Это восстанавливается из уровня настойчивости путем отслеживания происхождения событий.Иногда количество событий может быть очень большим.Это займет больше времени, чтобы восстановить государство через события.Таким образом, в рамках Claptrap предоставляется снимок состояния для сохранения состояния конкретного Claptrap после определенного состояния.Это условие, как правило, следующее.：

1. Было проведено несколько мероприятий.
2. В Клэптрап Деактив.
3. В определенный период времени.

Наличие моментальных снимков событий увеличивает скорость восстановления состояний из стойкого слоя.Если снимок существует в постоянном слое, восстановление состояния обычно выполняется в следующих шагах.：

1. Прочитайте снимок состояния.
2. Начиная с номера версии, соответствующего снимку состояния, прочитайте все события назад для обновления статуса.
3. Обновите состояние до тех пор, пока не будет сохраняться оставшиеся события.

Однако, если нет снимков, шаг восстановления изменяется к следующему.：

1. Создайте исходное состояние с помощью метода, определяемого пользователем.
2. Прочитайте все события из библиотеки событий, чтобы обновить статус.
3. Обновите состояние до тех пор, пока не будет сохраняться оставшиеся события.

Но.Наличие снимков также приносит некоторую специальность.В сочетании с вышеуказанными рабочими шагами, легко увидеть, что после того, как снимок формируется.：

1. Пользовательский метод пользователя больше не будет выполняться.
2. События, которые меньше номера моментального снимка, не будут выполнены снова.

В настоящее время в рамках может содержаться только один окончательный снимок для каждого идентификатора.
