---
title: '最小競合リソース (ミニマル コムペティング リソース)'
metaTitle: '最小競合リソース (ミニマル コムペティング リソース)'
metaDescription: '最小競合リソース (ミニマル コムペティング リソース)'
---

> [現在表示されているバージョンは、機械が簡体字中国語から翻訳され、手動校正の結果です。ドキュメントに不適切な翻訳がある場合は、こちらをクリックして翻訳提案を提出してください。](https://crwd.in/newbeclaptrap)

Claptrap フレームワークを使用する際に、最小競合リソースが重要な概念です。この概念を理解することは、開発者が Claptrap の State をより適切に設計し、間違った設計を回避するのに役立ちます。

## 最小競合リソースとは

類推型マルチスレッドプログラミングにおける「資源競争」の概念は、ビジネスシステムにおける「最小競争資源」の概念を提唱する。この概念は、Newbe.Claptrap の適用方法の設計ポイントを簡単に見つけることができます。

たとえば、E コマース スナップの場合、各商品は "最小競争リソース" です。ここでは、すべての商品が「最小競争資源」であることを意味するものではない。なぜなら、1万個の商品に番号を付ければ、商品1と2の商品をスナップすることは、それ自体が競争関係を持たないということです。したがって、各商品は最小限の競争資源です。

利用可能な例もいくつかあります：

- シングル エンド ログインのみを許可するビジネス システムでは、1 人のユーザーのログイン チケットが最小の競合リソースになります。
- 1 つの構成システムでは、各構成項目は最小の競合リソースです。
- 株式取引市場では、各買い注文または売り注文は最小の競争リソースです。

一部のシナリオでは、最小競合リソースは最小同時実行ユニット (ミニマル コンクル ユニット) とも呼ばれます。

## Claptrap の State は、少なくとも "最小競合リソース" と等しい範囲を超える必要があります。

すべての商品が同じClaptrapのStateで設計されている場合(最小競合リソースよりも大きい)は、Eコマーススナップの例と組み合わせる。Claptrap ベースの Actor パターンは要求を処理するためにキューに入れられるため、異なるユーザーが商品を購入すると、相互に影響します。つまり、各商品が 10 ms を処理する必要があると仮定すると、すべての購入要求を処理するには、最速で 10000 \> 10 ms が必要です。ただし、各商品が番号付けされている場合、各商品は個別の Claptrap の State として設計されています。そして、彼らは無関係であるため。すべての商品を販売するには、理論的には10msしか必要としなみます。

したがって、Claptrap の State が最小競合リソースの範囲より大きい場合、システムは正しい問題にならないが、パフォーマンスが低下する可能性があることに簡単に導き出されます。 さらに、Claptrap の State が最小の競合リソースの範囲より小さい場合、Claptrap 間の関係は扱いにくく、リスクが伴います。これは、最小競合リソースを複数の部分に分割するのと同等であり、通常、1 つのトランザクションで処理する必要があるため、分散で非常に一般的な分散トランザクションの問題に戻り、対処が困難になります。
